يوضح هذا الفيديو كيفية الأداء
فحص الجزء الأمامي من العين باستخدام الجزء الأمامي
الحلقة الثانية لجهاز Arclight.
ابدأ بنظافة اليدين وقدم نفسك.
تأكيد
هوية المريض وشرح الفحص والحصول على الموافقة على إجرائه.
في البداية تأخذ
بضع ثوان لمراقبة كلتا العينين في نفس الوقت.
انظر إلى محيط الحجاج والجفون و
العيون، مع التعليق على أي تورم واحمرار وإفرازات، وكذلك بروز العينين
أو وضع غير طبيعي للجفن.
ثم قم بإجراء فحص مكبر باستخدام ضوء القوس.
قم بتشغيل الضوء الأبيض وأمسك الجهاز بالقرب من عينك.
الاقتراب ببطء من المريض
العين اليمنى أولا حتى يتم التركيز عليها.
سيكون هذا حوالي 6 سم.
اطلب من المريض أن
حرك أعينهم إلى الخارج والداخل، ثم إلى الأعلى والأسفل، مع الإمساك بجفونهم بلطف،
ملاحظة مشهد هيكلي مختلف بشكل منهجي، والتفكير فيه في مجموعات.
الأول
وتشمل هذه المجموعة الرموش العلوية والسفلية وهوامش الجفن، والثانية تشمل الملتحمة
والصلبة والقفص السفلي.
المجموعة الثالثة هي القرنية، ويسمى تقاطعها مع الصلبة
الحوف، و
التلميذ محاط بالقزحية.
بمجرد الانتهاء من ملاحظة كل هذه الهياكل، انتقل إلى تقييم عمق الغرفة الأمامية.
الغرفة الأمامية هي المسافة بين القرنية والقزحية.
وذلك بتسليط الضوء من الجانب الصدغي عمق الحجرة الأمامية
يمكن تقييمها.
يمكن أن يشير الظل الموجود على القزحية الأنفية إلى وجود حجرة أمامية ضحلة.
هذا فحص عادي بدون ظل.
الآن حدد الضوء الأزرق على ضوء القوس.
باستخدام الصبغة الفلورية للفيلم المسيل للدموع، سيتم تسليط الضوء على مناطق فقدان الظهارة والمرض.
تتألق الصبغة بشكل مشرق مع الضوء الأزرق.
رسم تخطيطي لموقع وحجم مناطق فقدان الظهارية والمرض.
بعد الانتهاء من فحص الصفيحة الرصغية العلوية، ضع قطعة من القطن على الجفن العلوي،
ثم ارفعي الرموش بلطف للأعلى مع الضغط ببطء للأسفل باستخدام البرعم.
يمكن ملاحظتها في البداية بالعين المجردة، ثم قم بإحضار الضوء القوسي للحصول على رؤية مكبرة.
كرر هذا الفحص على العين الأخرى.
بعد ذلك، أشكر المريض، وتلخيص سجلات النتائج وكرر نظافة اليدين.
يرجى إلقاء نظرة على مقاطع الفيديو الأخرى لمشروع University of St Andrews Arc Light.